ここではヒートマップをエクセルを使って作成していこうと思います。
作成におきましてはいくつか順番がありまして、順を追って見ていきましょう。
まず初めに行うのは、それぞれの変数における相関係数を求めるということをして行きます。
そして、相関係数を求める上では、一個一個エクセルの数式などを使って計算するという方法もあるんですが、より効率的な方法があります
ので、そちらをご紹介していきます。
で、それはエクセルのアドインの分析ツールというものを使う方法です。
で、このアドインというのはもう既にエクセルに組み込まれているもの。
ただし、ほとんどの方が使わないのでオフになっているというものとなります。
このオフになっているものをオンにするということによって使えるようにするというものです。
で、具体的にどのようにしていくのか、これから一緒に見ていきましょう。
まず、ファイル。
EXCELファイルを開きまして、左上のファイルの所、こちらをクリックします。
で、その上でメニューが表示されますが、その中で下の方にあるオプションという物。
こちらをクリックして頂ければと思います。
そうすると真ん中に表示されたような画面が出てきます。
この中で下の方にあるアドインというところ。
こちらをクリックしてください。
そうするとアクティブなアプリケーション、アクティブでないアプリケーションというものがありまして。
これアドインのなかでこのアクティブで無いものをアクティブにしていくということをしていきます。
具体的にはこちらですね。
分析ツールというものをアクティブにしていきます。
そうするためにはどうすればいいのかと言うと、こちら下側管理のところにあるEXCELアドインというもの。
これ、デフォルトでEXCELアドインになっているかと思います。
こちらを確認した上で設定を押します。
そうすると今表示されているような画面が出ますので、この中で分析ツールというところ。
こちらOKをクリックした上でチェックボックスをつけた上でOKをクリックします。
そうすると、今このデータの右側、こちらは何も表示がされていないかと思いますが、これOKを押すと。
このようにデータ分析という表示が入ったのがわかるかと思います。
ちなみにこれはですね、ホームの中にも入ってくる可能性があります。
これ、どれぐらいのアドインを入れているのかというところにもよるんですけれども、データのところが基本的にはいいのかなと思います。
こちらですね、データ分析というもので、これでまずはですね、アドインの有効化が完了しましたので、相関係数を一気に求める準備が整っ
たということになります。